[公法纪元 942 年 7 月 17 日，17：30：00，地点：时间海外围]
在这颗星球上，几乎不存在未被文明全面探索的地表区域。
上至海拔16千米，下至海拔-30千米，都有人类的探索痕迹。
人类的开拓欲、征服欲，催动着他们成为了星球上的霸主。
至少他们自己是这么认为的。
当然，征服范围要排除掉【时间海】。
自有记载的历史起，【时间海】就一直存在于此。过了千百万年，文明经历了多次兴衰更迭，星球地貌也因为地质作用发生改变。
而它依然在那里。
不曾变化过大小；不曾变化过位置；不曾被文明探索。
653年3月，EPRO与煌焱科学院共同建立了【时间海】科考队，开始对【时间海】进行大规模的科考探查。
从最开始的远程观测，到建立科考站，再到近海岸浅水域探索，历经200余年，【时间海】的神秘面纱终于被揭开一层。
如果……没有发生什么意外的话。
【科罗拉多】：说变天就变天，这时空扭曲是真的麻烦。
【科罗拉多】：赶紧完成这次户外科考任务吧，我可不想再经历忽冷忽热的气温变化了。
【“夜莺”】：好啦好啦，今天的科考任务基本马上要完成了，一会儿回去一起喝杯酒吧？
【科罗拉多】：我真是想不明白，花了这么多钱，这么长时间，依旧停留在近海域探查？管理层的都是干什么吃的，真不如直接解散算了。每天都是重复的任务。
【“夜莺”】：你就庆幸吧，真要开始深入调查了，没有人能遇见会发生什么，出了任何危险可救不了你。
【科罗拉多】：等一下，C区03号设备报错了，看看什么问题。
（两人前往时间海浅海C区。）
（开始检查数据。）
【科罗拉多】：这……这怎么可能？！时空编译器坏了吧？
【“夜莺”】：这都是最新的设备，还都是经过测试才运往这里的。
【“夜莺”】：应该是环境发生了变化，检查一下同时间段其他设备的数据吧。
（科研所内部专属通讯频道3）
【“墨影”】：警告！科研所A区出现异常时空扭曲现象，两名人员失去联络！
【“墨影”】：请各位科研员时刻注意时空曲率检测仪数值，以免发生意外！
【“墨影”】：若有异常状况请立刻返回主实验区汇报！
（联络结束）
【“夜莺”】：A区？那边……应该是距离海岸线最远的实验区吧？
【科罗拉多】：谁知道那里发生了什么……先管好自己吧。
【科罗拉多】：等等？！那里？！快……快跑！